.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen autoalalta.
Uusia autoja ostetaan vähemmän
kuin pitkään aikaan.
Syy on se, että uusien autojen
hinnat ovat nousseet.
Uusi auto maksaa usein jo
noin 40 000 euroa.
Siksi monet asiakkaat haluavat
ostaa käytetyn auton.
Vaihtoauton hinta on usein
alle 8000 euroa.
Uusia autoja ostetaan
vähemmän kuin ennen.
Autokauppiaat toivovat, -
että autotehtaat alkavat valmistaa
halvempia täyssähköautoja.
Silloin autokauppa vilkastuu.
Autotehtaat arvioivat, -
että pienempiä ja halvempia
täyssähköautoja tulee myyntiin -
ehkä 5 vuoden kuluttua.
Sitten menemme
Ateneumin taidemuseoon.
Ateneumin taidemuseossa
Helsingissä on uusi näyttely.
Näyttely esittelee
suomalaisen taiteilijan -
Albert Edelfeltin maalauksia.
Edelfeltin kuuluisat maalaukset
ovat 1800-luvun lopulta.
Esimerkiksi
Leikkiviä poikia rannalla -
ja Lapsen ruumissaatto -
ovat Edelfeltin maalauksia.
Ne kertovat Suomesta ja siitä, -
millaista suomalaisten elämä oli
yli 100 vuotta sitten.
Ateneumin taidemuseon
uusi näyttely esittelee -
Albert Edelfeltin taidetta.
Suomalainen Edelfelt
matkusti maailmalla paljon.
Edelfeltin toinen koti oli Pariisissa.
Pariisi näkyy myös
Edelfeltin maalauksissa.
Erityisen rakas aihe Edelfeltille
oli kuitenkin -
Suomen historia ja Suomen luonto.
Kevät on vihdoin tullut Suomeen.
Varma kevään merkki nähtiin
viikonloppuna Helsingin Viikissä.
Helsingin yliopiston Viikin tilalla -
lehmät pääsivät ulos laitumelle
pitkän talven jälkeen.
Lehmät olivat ilosta villejä,
ja ilo tarttui myös katsojiin.
Suomen maaseudulla talvi on
satojen vuosien ajan -
loppunut siihen, että lehmät
ovat taas päässeet ulos.
Vielä sääennuste.
Sää on poutaista
ja monin paikoin aurinkoista.
Tänään lämpötila voi sisämaassa
nousta +15 asteeseen.
Rannikoilla ja pohjoisessa
on viileämpää.
Huomenna tiistaina sää lämpenee.
Aurinko paistaa myös tiistaina.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.